in Kiểm tra một phần tử có nằm List hay không, 
kết quả trả về True hoặc False.
"Abc" in ["One", "Abc"]
-> True


list.append(obj) Nối (append) một đối tượng vào danh sách.

list.count(obj) Trả về số lần xuất hiện 'obj' trong danh sách

list.extend(seq) Nối nội dung của một dẫy (sequence) và danh sách

list.index(obj) Trả về chỉ số nhỏ nhất trong danh sách tìm thấy phần tử có giá trị là obj.

list.insert(index, obj) Trèn một phần tử vào danh sách tại chỉ số index.

list.pop([index]) Nếu có tham số index, loại bỏ và trả về phần tử tại vị trí index. Ngược lại loại 
bỏ và trả về phần tử cuối cùng của danh sách.

list.remove(obj) Loại bỏ phần tử đầu tiên có giá trị là obj ra khỏi danh sách.
list.reverse() Đảo ngược các phần tử trong danh sách.

list.sort(key=None, 
reverse=False) Sắp xếp các phần tử theo khóa (key) cung cấp bởi tham số.

DSA: Viết chương trình tạo một list mới bằng cách loại bỏ các phần tử có giá trị 
giống nhau trong list đầu vào. Ví dụ: nhập list đầu vào là _list= ['abc', 'xyz', 'abc', 
'12', ‘ii’, ‘12’, ‘5a’] à kết quả list mới là _new= ['xyz', ‘ii’, ‘5a’]